# Kookmin-Learn

## 국민런은 무엇입니까?
국민런(Kookmin-learn)은 누구나 쉽게 코딩을 배울 수 있도록 쉬운 교육 컨텐츠를 제공하는 교육 블로그입니다. 이 블로그의 목표는 정말 코딩을 한번도 해본 적이 없는 사람들도 이해할 수 있게 컨텐츠를 제공하는 것입니다.

**자유롭게 배울 수 있고, 자유롭게 가르쳐준다** 라는 모토로 이 프로젝트를 시작하게 되었으며 많은 사람들에게 도움이 되는 프로젝트가 되었으면 합니다. 감사합니다.


## 국민런이 만들어지게 된 배경

> "야 파이썬 수업 말도 안되게 어려운 듯"
>
> "교수님이 하시는 말씀이 1도 이해가 안돼"
>
> "아 학원이나 끊어서 다녀야 하나.."

많은 컴공과 학생들이 처음 프로그래밍을 접하고 나서 위와 같은 반응을 하는 경우가 매우 많습니다. 하지만 프로그래밍을 설명하는 많은 문서들이 개발자들을 위해서 작성 되었으며, 입문자들을 위한 몇개의 블로그나 게시글들을 여러 사이트에 분할되어 통합되지 못하는 것이 현실입니다.

이 때문에 입문자들을 위한 프로그래밍 교육이 적절하게 이루어지지 못했고, 저희는 이러한 문제점들을 해결하고자 이와 같은 프로젝트를 진행하게 되었습니다.

이 프로젝트는 국민대학교 17학번 소프트웨어학부에서 시작되어서 이름을 "국민런"이라고 명명하였으나, 생각해보니 전국민이 이해가능한 쉬운 프로그래밍 교육이라는 모토에도 맞아 이 이름을 계속 사용하게 되었습니다.

## 이 프로젝트에 참여하고 싶습니다.

### 작성자(Publisher)
작성자는 직접적으로 문서들을 작성하고 교육컨텐츠를 업로드 하는 사람들을 의미합니다. Publisher가 되기 위해서는 **본인이 작성한 문서(md파일)를 형식에 맞게 3개 이상을 PR(Pull Request)** 해주시면 저희 내부적으로 Review 진행후 업로드가 되면 바로 Publisher 팀 멤버로 등록시켜 드립니다.

### 리뷰어(Reviewer)
리뷰어는 문서를 검토하고 수정을 도와주는 사람들을 의미합니다. 리뷰어가 되기 위해서는 **한번이라도 기존에 올려진 문서들을 검토하고 제대로된 코멘트를 작성해주시는 모든 분들** 에게 리뷰어의 자격을 드립니다.

### 문서의 형식은 어떻게 되나요??

본 페이지는 kookmin-learn.github.io에 jekyll을 이용해서 블로그 형식으로 운영중입니다.

1. 모든 문서는 Markdown 형식으로 작성되어있으며 ```_doc/```폴더내에 문서들을 분류에 맞게 작성해주시면 됩니다.
2. 모든 문서의 업로드는 PR(Pull Request)로 올리며, 여러 유저들의 리뷰(오타, 컨텐츠 점검)이후 최종적으로 Merge 해드립니다.
3. 관련한 부분에 대해서 질문 있으신 분들은 운영자(codertimo@gmail.com)으로 문의 부탁드립니다.

필수적으로 아래에 있는 형식을 마크다운 최상단에 작성해주셔야 합니다.

```
---
title: 조건문
category : Python
order: 3
layout: default
comments: true
---
```


## 도움을 주고 싶은데 어디로 연락하면 되죠?

프로젝트를 시작한 저의 이메일로 연락을 주시면 최대한 빠른 시간내에 답장 드리겠습니다.

> 국민대학교 17학번 김준성 : codertimo@gmail.com
